# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду: `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию **Git** с сайта https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию

## 3. Настройка Git
При первом использовании **Git** необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя»
git config --global user.email "ваша_почта@example.com"
```
## 4. Инициализация репозитория
В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду `git init`
В исходной папке появится скрытая папка *.git*

## 5. Добавление нового файла в репозиторий
В исходной папке создаем новый файл с расширением `.md` <имя файла.md> Созданный файл откроется в рабочей области справа для дальнейшей работы с ним.

## 6. Запись изменений в репозиторий
### 6.1. Получение информации от Git о его текущем состоянии
В терминале выполняем команду `git status` Если созданный файл `.md` не является отслеживаемым (untracked file), то **Git** предложит сделать его отслеживаемым, т.е. включить этот файл к дальнейшей фиксации.
### 6.2. Добавление файла отслеживания
Добавление файла отслеживания или подготовка его к последующей фиксации осуществляется с помощью команды `git add имя_файла.md` Это промежуточное состояние файла `.md`, когда текущему изменению присваивается системный хеш-код (индекс), который в дальнейшем позволит перемещаться между разными фиксациями.
### 6.3. Создание коммита
Создание коммита или фиксация изменения осуществляется с помощью команды `git commit -m "message"`, где параметр `message` содержит текст сообщения о созданном изменении. Команда позволяет зафиксировать изменения и сообщить о появлении новой версии файла отслеживания.
### 6.4. Отображение разницы между текущей и зафиксированной ранее версией файла
В терминале выполним команду `git diff` Если до выполнения этой команды не была выполнена команда `git commit -m "message"`, то текущее изменение файла не зафиксировано, разницу между этой текущей и уже зафиксированной ранее версией файла позволяет увидеть команда `git diff`

## 7. Просмотр истории коммитов
При выполнении в терминале команды `git log` увидим журнал изменений - вывод на экран истории всех коммитов (фиксаций) с их хеш-кодами. Также можно вывести сокращенный журнал изменений с помощью команды `git log --oneline`

## 8. Перемещение между сохранениями
Перемещение между сохранениями или переход от одного коммита к другому осуществляется с помощью команды `git checkout [хеш-код]`, где `[хеш-код]` - системный код, соответствующий каждому коммиту, сформированный командой `git log` Чтобы вернуться и продолжить работу с актуальным состоянием файла, нужно выполнить команду `git checkout master`
 

